Xin chào mừng các bạn đã quay trở lại
với channel hỏi xe này mình là Eric tiếp
tục với cho đi học là một futech thì vẫn
rapper một cái miễn phí với hỏi setting
thì trong video này mình sẽ hướng dẫn
các bạn cách tìm hiểu cách thiết kế cơ
sở dữ liệu cho dự án be của chúng ta thì
nếu như đây là đầu tiên các bạn theo dõi
tôi thù của mình thì các bạn có thể vào
channel của mình và chọn cái list là
khoa học full stack web developer miễn
phí với họ xenti thì mỗi video mình đều
đánh số từ tăng không cho đến Thăng nợ ở
đây chính là trình tự để chúng ta có thể
theo dõi và Suri này thì đây Thì như
mình có chia sẻ trong video tăng 9 thì
chúng ta thì hay nói khác là khi kết
thúc khóa học này các bạn sẽ làm lại một
cái dự án mà mình đã làm trước đây đó
chính là cái dự án website Đặt lịch khám
bệnh thế này thì mình sẽ tua nhanh lên
cái phần mình có giới thiệu thì đối với
website này thì mình dự định là TFBoys
chúng ta sẽ làm bằng ghét và phía bắc em
chúng ta sẽ làm bằng nối CS
anh ở đây thì mình đã dựng lại cái cơ sở
dữ liệu của chúng ta thì đối với cơ sở
dữ liệu thì mình muốn rằng là nó đơn
giản nhất có thể Tuy nhiên nó phải đáp
ứng được nhu cầu của chúng ta hay nói
khác là nó có thể giải quyết được bài
toán thì mình sẽ nói qua về cả em có sở
dữ liệu này để trong video tiếp theo
chúng ta sẽ dùng cái thằng shishalife
chúng ta sẽ tạo những cái bảng dữ liệu
này vào trong DB chứ chúng ta không phải
là mở máy queo lên và chúng ta tạo bằng
tay chúng ta sẽ dùng câu lệnh hết thế
này thì các bạn lưu ý rằng đối với hệ
thống của chúng ta chúng ta sẽ phân
thành 3 loại người dùng đầu tiên chúng
ta sẽ có amin và thứ hai chúng ta sẽ có
bác sĩ và cuối cùng chúng ta sẽ có vay
tiền thực là bệnh nhân thì à các bạn
Hình dung là admin admin ở đây thì là
người sẽ có phu quyền người này sẽ có
nhiệm vụ là tạo ra các gọi là tên đăng
nhập cho Bác sĩ cũng như là duyệt tài
khoản hay nói khác là người này là có
vai trò là kiểm soát hệ thống của chúng
ta vu Quyền thì là người thứ hai chính
là
các bác sĩ ở đây thì chính là những
người mà tạo để khám cho mình cũng như
là quản lý là có bao nhiêu bệnh nhân đến
khám tại phòng khám của mình Thứ ba đấy
chính là bệnh nhân bệnh nhân thì à ở đây
thì mình đang thiếu một cái đấy chính là
mình thiếu một bảng chính là clinique
thì mình sẽ cần phải sửa lại quay này
clinique tức là trong tiếng Anh thì sẽ
biết từ này cứ đi hết ở đây tức là phòng
khám bệnh thì đây thì mình đang thiếu
cái em thông tin về phòng khám bệnh thì
em mỗi bác sĩ một bác sĩ thì sẽ thuộc
một căn phòng khám bệnh và một phòng
khám bệnh sẽ có nhiều bác sĩ Mình đang
làm đơn giản là quan hệ 11 còn lấy như
bạn nào thích thì các bạn có thể làm là
một bác sĩ có thể thuộc nhiều phòng khám
và nhiều phòng khám thì đều có nhiều bác
sĩ là quan hệ sẽ là nhiều nhiều chứ
không còn là quan hệ một nhiều nữa thì
đây thì chúng ta có bác sĩ và cuối cùng
chúng ta sẽ có người gọi là tác nhân
cuối cùng hai nói là một cái act cuối
cùng đó chính là tây xuyên hay đang nói
khác chỉ là bệnh nhân thì đối với amin
bác sĩ hai bệnh nhân thì đây chúng ta
đều có các thông tin cơ bản Ví dụ như ai
đi
a What's your name rất là tên tuổi rồi
là địa chỉ số điện thoại giới tính và
chúng ta có một cái cuối cùng dùng để
phân biệt đó chính là do đi Thì cái đó
ai đi này nó sẽ giúp chúng ta phân biệt
3 loại người dùng này cái lần nữa chúng
ta sẽ có một cái bảng nó chính là
spencer thì là nếu mà dịch ra tiếng Việt
của chúng ta nghĩa là kế hoạch thì cái
bảng này mình dự định là cái này chính
là kế hoạch khám bệnh của một bác sĩ mổ
bác sĩ thì sẽ cần phải có là cần biết
được là ví dụ cái khung giờ của người ta
một khung giờ thì có thể khám được bao
nhiêu bệnh nhân và khung giờ này đã có
bao nhiêu người đạt Giỏi thì Lumpur Tức
là số lượng bệnh nhân đã đạt và quốc gia
này mắc năm mới tức là chúng ta cần phải
biết một con số là tối đa bao nhiêu bệnh
nhân đết tức là ngày ngày khám bệnh và
tham thay tham gia tức là loại thời gian
đấy Ở đây thì là nó sẽ mát với cái bảng
Hoa Cốt thì tí nữa mình sẽ mở cái đã Ta
mẫu lên thì các bạn sẽ hiểu rõ hơn chúng
ta có một cái là nó chưa ai đi để biết
được là kế hoạch này dành cho bác sĩ này
chúng ta có một cái bảng là lịch sử
lịch sử này để lưu lại dữ liệu của bệnh
nhân thì tạm thời mình đang để một cái
trường là đã swiss tin tức là Miêu tả
thôi thì chúng ta có bây giờ này đi Tức
là có ID của bệnh nhân cũng như là có ai
đi các bác sĩ con cái Đức Death wish này
chúng ta có thể thay vàng chúng ta lưu
file lưu cái gì thì tùy các bạn nha Thì
để cho đơn giản thì mình nó tạo như thế
này chúng ta có một cái bảng o cốt cái
bảo ngon cốt này chính là nơi chúng ta
quản lý những cái ví dụ như rau này
chúng ta có Asus thì khám bệnh này chúng
ta có thời gian để chúng ta sẽ quên một
cái bảng như thế này thì mình có một táo
và Sam Ồ đây đã tức là cá xứ liệu mẫu
thì chúng ta sẽ quan sát tại 8 này cuối
cùng là chúng ta có một cái bộ là thầy
bồ tên là Phúc kinh cứng ở trong cái
thấy bồ này nó sẽ booking rất là đặt
lịch thì chúng nó sẽ có ai đi nó có
trạng thái của cái đơn lịch hay nói khác
là có cái lịch hẹn này nó phải có các ID
cỏ Doctor tức là người bác sĩ khám bệnh
là ai Nó cần phải biết được là ai là
người đến khám bệnh cũng như thời gian
ngày khám bệnh và giờ khám bệnh thì để
cho rõ
anh sẽ chuyển qua cái xanh rồi đấy á thì
ở đây thì các bạn thấy là như rau thì
chúng ta sẽ chia như thế này cái bảng
Hoa Cốt đấy nó cái bảng Hoa Cốt bên này
bạn thấy là nó có ai đi là có ghi hai
vai thì chúng ta tạo như thế này và bên
này thì là tay ở đây tức là rau tức là
quyền đấy thì mình sẽ đặt bikey là R1 R2
R3 ứng với các giá trị là amin Doctor và
fashion fashion rất là bệnh nhân đấy còn
về trạng thái trạng thái thì chúng ta sẽ
có 4 trạng thái như thế này khi người
bệnh nhân vừa mới đạt được hẹn thì chúng
ta có một trạng thái chính là nhiêu thức
làm mới sau khi mà cái lại cạnh đấy đã
được xác nhận rồi thì chúng ta sẽ chuyển
qua trạng thái là con vợ đã được xác
nhận khi bệnh nhân mà đã khám bệnh xong
thì tiếng chúng ta sẽ chuyển trạng thái
là Đan và cuối cùng nếu mà lịch hẹn bị
hủy thì chúng ta sẽ để lại cancel thì
đối với thời gian chẳng hạn thì ở đây
thì mình đang quy định các khoảng thời
gian như thế này 8 giờ đến 9 giờ 9 10 11
12 thì tức là buổi sáng chúng ta sẽ có
bốn khoảng thời gian khám bệnh và buổi
chiều chúng ta
em có bốn khoảng thời gian khám bệnh Thì
cái này mình lấy ở đâu Ví dụ như các bạn
có thể mình là ngay từ đầu thì mình làm
cho một cái trang là booking care nếu
như bạn nào có thể thấy rằng là đây
chính là một trong những cái Trang mà
đặt lịch khám bệnh hàng đầu hiện nay thì
hôm sau thì mình sẽ gọi là lấy hết tiền
cái chai này có thể nào về phía bắc em
chúng ta không thể biết được người ta
làm cái gì Tuy nhiên về phía phone đấy
những cái gì chúng ta nhìn thấy người ta
làm được thì chúng ta đều có thể làm
được thì các bạn có thể thấy rằng ở đây
ví dụ mình kéo đến bác sĩ này Mình chọn
cái giáo sư Tiến sĩ Hà Văn Quyết cả hạ
thì là khi vào bác sĩ này các bạn có thể
thấy rằng là đối với một ngày thì bác sĩ
sẽ có nhiều ngày cho chúng ta chọn cũng
như các bạn sẽ thấy một cái lịch khám
như thế này chúng ta thấy các khoảng
thời gian thì các khoảng thời gian này
chính là các khoảng thời gian mình quy
định đây thì ý tưởng của mình là mình
lấy dao bên này tuy nhiên thì chúng ta
là bảo hình thức đơn giản cũng như là
mục đích học tập thôi Còn đối với cái
như cái website này Thì mục đích của nó
là thương mại rồi thì các bạn có thể
thấy rằng là chúng ta có một cái hát đời
như thế Cái này gọi là
Ừ thì nó luôn gọi là ở trên cùng thế này
thì đã sau này chúng ta cũng gọi là có
thể làm được thôi Còn đối với Bác sĩ này
thì các bạn thấy thông tin vào nó giống
như một chai đọc báo thôi Nó chỉ có cái
phần đặt lịch khám bệnh này này thì các
bạn có thể chọn ngày này các bạn có thể
thấy rằng là khi các bạn chọn các ngày
thay đổi thì là cái lịch khám bệnh của
Bác sĩ cũng thay đổi theo thì làm sao để
lưu là cái vị khám này chính là cái bảng
mà kế hoạch của mình mình có một cái
bảng tên là kế mày thì tạm thời mình
đang thiết kế đơn giản vậy thì đây thì
mình đi thiếu một cái bảo nó chính là
bảng của phòng khám để ghi các thông tin
của phòng khám Bác sĩ cũng như là sau
này chúng ta sẽ cần phải có một cái bảng
nữa là talas special ở đây là stylish
tức là cái cái từ này nếu mình nhớ không
nhầm tức là nghĩa là chuyên khoa thì đối
với một chuyên khoa thì chúng ta cũng
cần phải lưu các thông tin của chuyến
khoa đấy lại Để chúng ta biết rằng là
bác sĩ đấy thuộc một chuyên khoa nào thì
à khi các bạn quan sát từ website này
các bạn cũng thể thấy là đối với thằng
nào booking kệ nó có phân biệt thành các
chuyên khoa thì bên này các bạn có thể
ở đó có chuyên khoa phổ biến này thì khi
các bạn nhấn vào một chuyên khoa chẳng
hạn thì trong chuyên khoa này nó lọc ra
các bác sĩ thuộc chuyên khoa đấy Thì đấy
là cách chúng ta gọi là chúng ta có thể
gọi là sắp xếp các bác sĩ này ngoài ra
thì là nếu mà có đủ thời gian thì mình
sẽ thêm một cái điểm đối với một bác sĩ
thì chúng ta sẽ có một cái điểm ko thêm
một cái điểm số thì sau này chúng ta sẽ
cần phải có một cái gì đấy Căn cứ để có
thể sắp xếp các bác sĩ bác sĩ nào lên
trước các bác sĩ nào đến sau tại một
phòng khám bệnh thì như vậy thì các bạn
có thể thấy rằng là cái cái quét trai
của chúng ta phải chất là cái lại hay
nói khác là sao chép lại có sai này thôi
thì trên đây là cách phân tích về cơ sở
dữ liệu của mình còn ở video tiếp theo
chúng ta sẽ tạo những cái thông tin này
vào database nếu các bạn thấy nội dung
video hữu ích đừng quên like xe cũng như
bình luận bên dưới video nhấn nút đăng
kí kênh và bật thông báo để nhận những
video mới nhất cảm ơn các bạn đã theo
dõi video và hẹn gặp lại rồi những video
tiếp theo